---
title: 애자일 프랙티스 가이드라인 요약
tags: 애자일 생산성
date: 2010-07-09T16:36:43+09:00
modified: 2010-07-09T16:36:43+09:00
---
ㅋㅋㅋ

> 1. 비난은 버그를 수정하지 못한다.  
2. 땜질식 수정에 빠지지 말라.  
3. 사람이 아니라 아이디어를 비평하라.  
4. 올바른 일을 하라.  
5. 기술 변화를 따라 가라.  
6. 여러분 자신과 팀에 대한 가치를 높여라.  
7. 새로운 기술을 배우고 예전 기술은 버려라.  
8. 계속 왜냐고 물어보라.  
9. 일이 쌓이기 전에 부딪쳐라.  
10. 고객이 결정하도록 하라.  
11. 좋은 설계는 지도다. 스스로 진화하게 하자.  
12. 필요에 따라 기술을 택하라.  
13. 프로젝트를 항상 릴리즈 가능하게 하라.  
14. 일찍, 자주 통합라라.  
15. 시작부터 애플리케이션을 자동 배치하라.  
16. 분명히 보이게 개발하라.  
17. 점진적으로 개발하라.  
18. 실제 일을 기초로 해서 견적하라.  
19. 자동화된 단위테스트를 사용하라.  
20. 만들기 전에 사용하라.  
21. 차이는 다른 결과를 만든다.  
22. 핵심 비즈니스 로직에 해당하는 테스트를 만들자.  
23. 얼마나 많은 일이 남았는지 측정하라.  
24. 모든 불평은 진실을 담고 있다.  
25. 독창적이지 않고, 명확하게 코드를 작성하자.  
26. 이야기하는 주석.  
27. 능동적으로 트레이드로프를 평가하자.  
28. 짧은 수정/빌드/테스트 주기 안에서 코드를 작성하자.  
29. 동작하는 가장 단순한 해결책을 만들자.  
30. 클래스에 집중하고 컴포넌트를 작게 유지하라.  
31. 묻지 말고, 말하라.  
32. 코드를 교체해서 시스템을 확장하자.  
33. 문제와 해결책의 로그를 보존하자.  
34. 경고를 에러처럼 다루자.  
35. 문제를 격리해서 공격하라.  
36. 모든 예외를 처리하거나 전달하라.  
37. 유용한 에러 메시지를 제공하자.  
38. 스텐드 업 미팅을 사용하자.  
39. 좋은 디자인은 활동적인 프로그래머로부터 진화한다.  
40. 코드 공동 소유를 강조하자.  
41. 멘토가 되자.  
42. 다른 사람에게 문제를 해결할 기회를 주자.  
43. 준비 되었을 때만 코드를 공유하라.  
44. 모든 코드를 리뷰하자.  
45. 다른 사람에게 계속해서 알리자.  

